# Online Store

Привет, поздравляю с переходом на этап учебного проекта!

### Немного о проекте
Coming soon...

### Стек технологий
- React
- Redux
- Redux Toolkit
- Typescript
- Antd
- Formik + Yup
- CSS Modules + SCSS
- Axios

Скорее всего, вы еще не работали с Redux Toolkit и Typescript. 
Обязательно нужно изучить эти технологии

### Как мы работаем
Мы используем GitLab в качестве системы управления версиями.

Код проекта тут - https://gitlab.com/velialiev/online-store

Кроме того, мы используем GitLab и для управления задачами. Для этого у нас есть доска задач

Она находится тут - https://gitlab.com/velialiev/online-store/-/boards/2255033

Для того, чтобы начать работать, необходимо:

1. Найти открытую задачу на доске задач. 
Открытая задача должна находиться в колонке Open и не иметь Assignee.

2. Добавиться в Assignee задачи
3. Перенести задачу в колонку "В обработке"
4. Зайти в задачу и найти кнопку "Create merge request". 
Нажать стрелочку справа от этой кнопки и выбрать пункт "Create merge request and branch". 
Выбрать название для ветки и нажать "Create merge request".
5. Переключиться на эту ветку локально и начать разработку
6. Выполнить задачу, запушить изменения в созданную ветку и создать Merge Request в dev
7. Перенести задачу в колонку "Ревью"
8. Ожидать проверки MR, параллельно работая над другими задачами. После проверки внести правки

После того, как все будет исправлено, ваш MR будет вмержен в dev, а задача перенесена в "Closed"

Если задачу по какой-то причине невозможно выполнить, перенесите ее в колонку "На паузе"
и **обязательно** напишите комментарий к задаче, в котором объясните причину, по которой
задача оказалась в этой колонке.

Не забывайте часто коммитить и пушить в процессе разработки, чтобы не потерять свои изменения.

### Структура проекта

1. Папка /app cодержит App компонент и его конфигурационные файлы.
   - Файл Http содержит обертку над axios, которую нужно использовать для запросов
   - Файл rootReducer объединяет редьюсеры
   - Файл store создает стор и подключает к нему rootReducer

2. Папка /assets содержит:
   - /images - изображения
   - /fonts - шрифты
   - /icons - иконки
   - любые другие данные, необходимые для проекта, но не являющиеся кодом

3. /models - глобальные модели. Все не глобальные модели должны храниться
в месте их применения - в компоненте, в сервисе и т.д.

4. /typings - d.ts файлы для типизирования JS библиотек/модулей, которые не имеют
собственных тайпингов. Прежде чем описывать такой тип, попытайтесь
установить тайпинг через npm i @types/название_библиотеки

5. /utils - вспомогательные функции, которые можно использовать по всему
проекту. Не глобальные функции необходимо хранить в месте применения

6. /hooks - хуки, которые можно использовать по всему проекту.
Не глобальные хуки необходимо хранить в месте применения

8. /components - глобальные переиспользуемые частички приложения.
Не глобальные компоненты необходимо хранить в месте применения. 

   Для каждого компонента создается папка с его названием в PascalCase. Код
   компонента описывается в index.tsx файле, который находится внутри этой папки.
   
   Эта папка может содержать стили, специфические для компонента хуки, вспомогательные
   функции и т.д.

   Эта папка использует бесконечную древовидную структуру. Любой из компонентов может иметь
дочерние компоненты, если это необходимо. 

   Пример:
   
   - /components
      - /TodoList
         - index.tsx
         - /Item
            - index.tsx
            - /DeleteButton
                - index.tsx
         - /Search
            - index.tsx
            - /AddButton
                - index.tsx
   
   Такая структура позволяет не засорять папку /components специфическими
   маленькими компонентами, но при этом обеспечивать сильную
   декомпозицию кода. Кроме того, по такой структуре легко искать нужные файлы
   
9. /features - модуль приложения, состоящий из одной или нескольких страниц,
привязанным к этому модулю сервисам с http запросами и логикой (к примеру, Redux слайсом)

    Пример:
    
    - /features
        - /Book
            - /components - специфические для модуля компоненты
                - /Book - специфический для модуля компонент
                    - index.tsx
            - /pages - папка необходима для разделения страниц и компонентов
                - /BooksPage - страница всех книг
                    - index.tsx
                    - /Search - специфический для страницы компонент
                        - index.tsx
                - /BookPage - страница одной книги
                    - index.tsx
                - BookService.ts - сервис. Класс, содержащий методы,
                которые делают запросы на сервер. В этом файле обычно
                описываются все модели, связанные с бекендом этого модуля.
                
                    Сервисов в одном модуле может быть несколько для более
                удобной декомпозиции
                - bookSlice.ts - слайс. Структурная единица Redux Tookit.
                Содержит в себе всю redux-логику модуля.
                
                    Слайсов в одном модуле может быть несколько для более
                удобной декомпозиции

    Каждый компонент модуля в /components и страница модуля в /pages имеют точно такую же структуру,
    как и в пункте **8. /components**. Т.е.  древовидную бесконечную структуру, в которой могут быть
    дочерние компоненты, специфические хуки и функции.
